# javascript-attendance-precourse

출석 관리 규칙 및 시스템 설계 정책 출석 시스템의 출석 확인은 크루가 캠퍼스에 들어온 후 시스템에 출석 데이터가 저장된 시간을 기준으로 한다. 시간은 24시간 형식만 사용한다. 예를 들어, "22:30"은 오후 10시 30분을 의미한다. 교육 시간은 월요일은 13:00~18:00, 화요일~금요일은 10:00~18:00이다. 해당 요일의 시작 시각으로부터 5분 초과는 지각으로 간주한다. 해당 요일의 시작 시각으로부터 30분 초과는 결석으로 간주한다. 등교하지 않아 출석 기록이 없는 날은 결석으로 간주한다. 누적 지각 및 결석 횟수에 따라 경고 또는 면담을 시행한다. 또한 결석 횟수가 5회를 초과할 때 제적을 시행한다. 지각 3회는 결석 1회로 간주한다. 경고 대상자: 결석 2회 이상 면담 대상자: 결석 3회 이상 제적 대상자: 결석 5회 초과 캠퍼스 운영 시간은 매일 08:00~23:00이다. 주말 및 공휴일에는 출석을 받지 않는다. 출석 시스템에 등록된 크루와 12월 출석 기록은 제공된 파일(attendances.csv)에서 확인할 수 있다. 프로그램은 사용자가 종료할 때까지 종료되지 않으며, 해당 기능을 수행한 후 초기 화면으로 돌아간다. 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

1. 날짜 안내 출력

- 오늘은 12월 (날짜)일 (요일)입니다. 기능을 선택해 주세요.

1. 출석 확인
2. 출석 수정
3. 크루별 출석 기록 확인
4. 제적 위험자 확인 Q. 종료

5. 사용자 기능 선택

- [x] 빈 값인 경우 -> [ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.
- [x] 등교일이 아닌데 출석 확인 하는 경우(주말 또는 공휴일에 출석을 확인하거나 수정하는 경우 ) -> [ERROR] 12월 14일 토요일은 등교일이 아닙니다.
- [x] 잘못된 선택지를 입력한 경우 -> [ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.

5-1. 출석 확인

(1) 사용자 닉네임 입력 받기 : 닉네임을 입력해 주세요.

- [x] 빈 값인 경우 -> [ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.
- [x] 등록되지 않은 닉네임일 경우 -> [ERROR] 등록되지 않은 닉네임입니다.
- [] 이미 출석한 경우 -> [ERROR] 이미 출석을 확인하였습니다. 필요한 경우 수정 기능을 이용해 주세요.
- [] 등교 시간이 캠퍼스 운영 시간이 아닌 경우(캠퍼스 운영 시간은 매일 08:00~23:00이다. ) -> [ERROR] 캠퍼스 운영 시간에만 출석이 가능합니다.

- 교육 시간은 월요일은 13:00~18:00, 화요일~금요일은 10:00~18:00이다.
- 해당 요일의 시작 시각으로부터 5분 초과는 지각으로 간주한다.
- 해당 요일의 시작 시각으로부터 30분 초과는 결석으로 간주한다.
- 등교하지 않아 출석 기록이 없는 날은 결석으로 간주한다.

### 출력 예시

- 12월 05일 화요일 09:59 (출석)

-> 종료 시 다시 기능안내

## 5-2. 출석 수정

(1) 출석 수정하려는 크루의 닉네임 입력 받기: 출석을 수정하려는 크루의 닉네임을 입력해 주세요.

- [] 등록되지 않은 닉네임일 경우 -> [ERROR] 등록되지 않은 닉네임입니다.

(2) 수정하려는 날짜 입력 받기: 수정하려는 날짜(일)를 입력해 주세요.

- [] 숫자가 아닌 경우 , 빈 값인 경우 -> [ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.
- [] 미래 날짜인 경우 -> [ERROR] 아직 수정할 수 없습니다.

(3) 언제로 변경할지 묻기

- [] 숫자가 아닌 경우 , 빈 값인 경우 -> [ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.

### 출력 예시

- 12월 03일 화요일 10:07 (지각) -> 09:58 (출석) 수정 완료!

## 5-3. 출석 기록 확인하기

(1) 출석 기록 확인하려는 크루의 닉네임 받기 : 닉네임을 입력해 주세요.

- [] 등록되지 않은 닉네임일 경우 -> [ERROR] 등록되지 않은 닉네임입니다.

### 출력 예시

- 전날 까지의 크루 출석 기록 확인 가능 이번 달 (닉네임)의 출석 기록입니다.

12월 02일 월요일 13:00 (출석)  
12월 03일 화요일 09:58 (출석)  
12월 04일 수요일 10:02 (출석)  
12월 05일 목요일 10:06 (지각)  
12월 06일 금요일 10:01 (출석)  
12월 09일 월요일 --:-- (결석)  
12월 10일 화요일 10:08 (지각)  
12월 11일 수요일 --:-- (결석)  
12월 12일 목요일 --:-- (결석)

출석: 4회 지각: 2회 결석: 3회

면담 대상자입니다.

[면담 대상자 기준]

- 지각 3회는 결석 1회로 간주한다.
- 경고 대상자: 결석 2회 이상
- 면담 대상자: 결석 3회 이상
- 제적 대상자: 결석 5회 초과

## 5-4. 제적 위험자 확인 : 전날까지의 크루 출석 기록 바탕으로

- 제적 대상자, 면담 대상자, 경고 대상자순
- 지각을 결석으로 간주하여 내림차순
- 출석 상태가 같으면 닉네임으로 오름차순

### 출력 에시

제적 위험자 조회 결과

- 빙티: 결석 3회, 지각 2회 (면담)
- 이든: 결석 2회, 지각 4회 (면담)
- 쿠키: 결석 2회, 지각 2회 (경고)
- 빙봉: 결석 1회, 지각 5회 (경고)

## 프로그래밍 요구사항

- [] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.

- [] 현재 날짜와 시간을 가져오려면 DateTimes의 now()를 활용한다.
- [] 사용자의 값을 입력 및 출력하려면 Console.readLineAsync()와 Console.print()를 활용한다.
